
# `with` 用法及原理

资源的管理在程序的设计上是一个很常见的问题,例如管理文件,开启的网络socket与各种锁定(locks)等。  
最主要的问题在于我们必须确保这些开启的资源在使用之后能够关闭(或释放),若忘记关闭这些资源,就会造成程序执行上的效能问题,严重的还会导致错误。  
除了关闭之外,一些特殊的资源上的管理要求在使用完毕后,还需要进行后续的清理工作,这些也是在资源管理上注意的。  
而这些关闭或者清理工作，往往需要写到 `finally` 块中,但如果资源管理出现异常,则 `finally` 块中的代码也会执行。  

python语言则提供了这么一种机制的语法操作,就是`with`，它可以自动进行资源的建立,清理和回收动作,让程序设计者可以更加方便的使用各种资源.

若不使用`with`语句,代码如下:
```python
file = open("filename")
data = file.read()
file.close()
```
但是以上代码存在两个问题:
- 一是可能忘记关闭文件的句柄
- 二是文件读取数据时若发生异常,造成程式提早离开,打开的资源就无法关闭  
所以较好的程序写法是下面的加强版本,try...,finally...

```python
f = None
try:
    f = open("filename")
    do something
except:
    do something
finally:
    if f is not None:
        f.close()
```
这种方法虽然代码运行良好,但是缺点就是过于冗长,切try与finally之间需要手动写入代码,不是很方便,也容易忘记.

这种情况下,我们就可以使用`with`的这种写法:
```python
# 以with打开文档,并写入Hello, python!
with open("filename", 'w') as f:
    f.write('Hello, python!')
```

## with 语句的原理
```python
class File(object):
    def __init__(self, filename, mode):
        # 设定文本名与打开方式
        self.filename = filename
        self.mode = mode
        print("__init__：" + self.filename + " " + self.mode)

    # 资源配置
    def __enter__(self):
        print("打开文本：" + self.filename)
        self.open_file = open(self.filename, self.mode)
        return self.open_file  # 这个返回值，会传给as后面的变量`f`

    # 资源回收（关闭文本）
    def __exit__(self, error_type, value, trace):
        print("关闭文本：" + self.filename)
        self.open_file.close()
        return True  # 若返回 False, 则会 re-raise 异常。返回 True 则什么都不做。

with File("filename", 'w') as f:
    print("写入文本...")
    f.write("Hello, world!")

"""打印内容：
__init__：filename w
打开文本：filename
写入文本...
关闭文本：filename
"""
# 程序结束，文本自动关闭。并生成文件 "filename"
```


# with 关键字
从Python 2.5开始有，需要 `from __future__ import with_statement`。自python 2.6开始，成为默认关键字。  
with 是一个控制流语句, 跟 if/for/while/try 之类的是一类的, with 可以用来简化 try finally 代码，看起来可以比 try finally 更清晰。  
with obj 语句在控制流程进入和离开其后的相关代码中，允许对象obj管理所发生的事情。  
执行 with obj 语句时，它执行 `obj.__enter__()` 方法来指示正在进入一个新的上下文。当控制流离开该上下文的时候，它就会执行 `obj.__exit__(type, value, traceback)`。  

"上下文管理协议"context management protocol: 实现方法是为一个类定义 `__enter__` 和 `__exit__` 两个函数。  
`with expresion as variable`的执行过程是，首先执行 `__enter__` 函数，它的返回值会赋给 as 后面的 variable, 想让它返回什么就返回什么，如果不写 as variable，返回值会被忽略。  
然后，开始执行 with-block 中的语句，不论成功失败(比如发生异常、错误，设置`sys.exit()`)，在with-block执行完成后，会执行`__exit__`函数。  

这样的过程其实等价于：  
```python
try:
    执行 __enter__()
    执行 with_block.
finally:
    执行 __exit__()
```

只不过，现在把一部分代码封装成了`__enter__`函数，清理代码封装成`__exit__`函数。

例：
```python
import sys

class test:
    def __enter__(self):
        print("enter...")
        return 1

    def __exit__(self,*args):
        print("exit...")
        return True

with test() as t:
    print("t is not the result of test(), it is __enter__ returned")
    print("t is 1, yes, it is {0}".format(t))
    raise NameError("Hi there")
    sys.exit()
    print("Never here")
```

注意:
1. t不是test()的值，test()返回的是"context manager object"，是给with用的。t获得的是`__enter__`函数的返回值，这是with拿到test()的对象执行之后的结果。t的值是1.
2. `__exit__`函数的返回值用来指示with-block部分发生的异常是否要 re-raise ，如果返回 False,则会抛出 with-block 的异常，如果返回 True,则就像什么都没发生。

在Python2.5中, file objec t拥有 `__enter__` 和 `__exit__` 方法，`__enter__` 返回 object 自己，而 `__exit__` 则关闭这个文件：
要打开一个文件，处理它的内容，并且保证关闭它，你就可以简简单单地这样做：

```python
with open("x.txt") as f:
    data = f.read()
    do something with data
```

补充：  
    数据库的连接好像也可以和with一起使用，我在一本书上看到以下内容：
```python
conn = sqlite.connect("somedb")
with conn:
    conn.execute("insert into sometable values (?,?)",("foo","bar"))
```
    在这个例子中，commit()是在所有with数据块中的语句执行完毕并且没有错误之后自动执行的，如果出现任何的异常，将执行rollback()
    操作，再次提示异常

