JavaScript 基础

# JavaScript 的简介

     JavaScript 是一种网页编程技术，经常用于创建动态交互网页。简称 js。
     JavaScript是一种基于对象和事件驱动的解释性脚本语言，类似C语言和Java的语法
     事先不编译；逐行执行；无需进行严格的变量声明；内置大量现成对象，编写少量程序可以完成目标
     不同的浏览器甚至同一浏览器的不同版本对JavaScript的支持程度都不一样

# JavaScript 的基本语法

### 有两种JavaScript写法：
1. 直接在 html 中嵌入，程序写法:
```javascript
<script type="text/javascript" language="JavaScript" charset="UTF-8">
 <!--
   ...javaScript程序...
 // -->
</script>
```

2. 调用独立JavaScript文件：
    在html中写 `<script type="text/javascript" src="test1.js"> </script>`  
    `<script>` 不能用空标志。 JS脚本文件中不需要脚本开始和结束声明，直接写 function


### 大小写敏感
在HTML中大小写是不敏感的，但标准的JavaScript是区分大小写的

### 语句结束
分号表示语句结束。有换行，分号允许不加(建议加上，以免错误和歧义)  
程序忽略缩进：提倡加上空格或TAB增强程序可读性

### 标识符

   成份是 不以数字开头的字母、数字 和下划线(_)、美元符($)  
   ECMA v3标准保留的JavaScript的关键字：  

    break  case      catch  continue  default     delete  do     else    false   finally
    for    function  if     in        instanceof  new     null   return  switch  this
    throw  true      try    typeof    var         void    while  with

### 变量的声明
变量的声明有 `var`、`let`、`const` 三种方式：  
`let`、`const` 是 ES6 新增的声明方式，`var` 是 JavaScript 最初的声明方式。

#### `var` 声明

    var 的作用域（scope）
        var 声明的作用域是全局的或函数/局部的。
        当 var 变量在函数外部声明时，作用域是全局的。这意味着在函数体外用 var 声明的任何变量都可以在整个 window 中使用。
        var 在函数中声明时，它的作用域是在函数体内。这意味着它只能在该函数中被访问。
    var 变量可以重新声明和更新(多次用 var 声明同一个变量)
        这意味着我们可以在相同的作用域内执行此操作，并且不会出错。
    var 的提升
        提升（hoisting）是一种 JavaScript 机制，其中变量和函数声明在代码执行之前被移动到其作用域的顶部。
        这意味着，允许我们这样做：
            console.log (greeter);
            var greeter = "say hello"
        它被解释为：
            var greeter;
            console.log(greeter); // greeter is undefined
            greeter = "say hello"
        因此 var 变量被提升到其作用域的顶部，并使用 `undefined`` 值进行初始化。
    var 的问题
        假设你用 var 声明了一个变量，而其他人不知道，又在别的地方用 var 声明了一个同名的变量。这将导致变量的值很诡异。

#### `let` 声明

    let 是块作用域
        let 声明的变量只在当前代码块有效。
    let 可以更新但不能重新声明
        就像 var 一样，使用 let 声明的变量可以在其作用域内更新。与 var 不同，let 变量不能在其作用域内重新声明。
    let 不允许提升
        如果你在声明之前尝试使用 let 变量，你会得到一个 `Reference Error`。

#### `const` 声明

    const
        用 const 声明的变量保持恒定值。 const 声明与 let 声明有一些相似之处。
    const 声明是块作用域
        与 let 声明一样，const 声明只能在它们声明的块内访问。
    const 不能更新或重新声明
        这意味着用 const 声明的变量的值在其作用域内保持不变，不能被更新或重新声明。
        因此，每个 const 声明都必须在声明时进行初始化。
        虽然无法更新 const 对象，但可以更新此对象的属性。
    const 不允许提升
        就像 let 一样，const 声明的变量也不存在变量提升。会报错。

#### 这三个声明方法有以下区别：

    var 声明是全局作用域或函数作用域，而 let 和 const 是块作用域。
    var 变量可以在其作用域内更新和重新声明；let 变量可以更新但不能重新声明；const 变量既不能更新也不能重新声明。
    它们都被提升到了作用域的顶部。但是，var 变量是用 undefined 初始化的，而 let 和 const 变量不会被初始化。
    var 和 let 可以在不初始化的情况下声明，而 const 必须在声明时初始化。

#### ES6 声明变量的六种方法
ES5 只有两种声明变量的方法：`var`命令和`function`命令。  
ES6 除了添加`let`和`const`命令，另外两种声明变量的方法：`import`命令和`class`命令。  
所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。

#### 顶层对象的属性
顶层对象，在浏览器环境指的是`window`对象，在 Node.js 指的是`global`对象。  
ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。
```javascript
window.a = 1;
a // 1

a = 2;
window.a // 2
```
上面代码中，顶层对象的属性赋值与全局变量的赋值，是同一件事。

顶层对象的属性与全局变量挂钩，被认为是 JavaScript 语言最大的设计败笔之一。  
这样的设计带来了几个很大的问题，首先是没法在编译时就报出变量未声明的错误，只有运行时才能知道（因为全局变量可能是顶层对象的属性创造的，而属性的创造是动态的）；  
其次，程序员很容易不知不觉地就创建了全局变量（比如打字出错）；  
最后，顶层对象的属性是到处可以读写的，这非常不利于模块化编程。  
另一方面，`window`对象有实体含义，指的是浏览器的窗口对象，顶层对象是一个有实体含义的对象，也是不合适的。

ES6 为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，`var`命令和`function`命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；  
另一方面规定，`let`命令、`const`命令、`class`命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。  
也就是说，从 ES6 开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。
```javascript
var a = 1;
// 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a
// 或者采用通用方法，写成 this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined
```
上面代码中，全局变量`a`由`var`命令声明，所以它是顶层对象的属性；  
全局变量`b`由`let`命令声明，所以它不是顶层对象的属性，返回`undefined`。

### globalThis 对象
JavaScript 语言存在一个顶层对象，它提供全局环境（即全局作用域），所有代码都是在这个环境中运行。  
但是，顶层对象在各种实现里面是不统一的。

浏览器里面，顶层对象是`window`，但 `Node.js` 和 `Web Worker` 没有`window`。  
浏览器和 `Web Worker` 里面，`self`也指向顶层对象，但是 `Node.js` 没有`self`。  
`Node.js` 里面，顶层对象是`global`，但其他环境都不支持。  
同一段代码为了能够在各种环境，都能取到顶层对象，现在一般是使用this关键字，但是有局限性。

全局环境中，`this`会返回顶层对象。但是，`Node.js` 模块中`this`返回的是当前模块，ES6 模块中`this`返回的是`undefined`。  
函数里面的`this`，如果函数不是作为对象的方法运行，而是单纯作为函数运行，`this`会指向顶层对象。但是，严格模式下，这时`this`会返回`undefined`。  
不管是严格模式，还是普通模式，`new Function('return this')()`，总是会返回全局对象。但是，如果浏览器用了 CSP（Content Security Policy，内容安全策略），那么`eval`、`new Function`这些方法都可能无法使用。  
综上所述，很难找到一种方法，可以在所有情况下，都取到顶层对象。下面是两种勉强可以使用的方法。
```javascript
// 方法一
(typeof window !== 'undefined'
   ? window
   : (typeof process === 'object' &&
      typeof require === 'function' &&
      typeof global === 'object')
     ? global
     : this);

// 方法二
var getGlobal = function () {
    if (typeof self !== 'undefined') { return self; }
    if (typeof window !== 'undefined') { return window; }
    if (typeof global !== 'undefined') { return global; }
    throw new Error('unable to locate global object');
};
```
ES2020 在语言标准的层面，引入`globalThis`作为顶层对象。也就是说，任何环境下，`globalThis`都是存在的，都可以从它拿到顶层对象，指向全局环境下的`this`。

垫片库`global-this`模拟了这个提案，可以在所有环境拿到`globalThis`。


### 函数
函数的定义: `function 函数名 (参数){ 函数体; return 返回值;}`

    参数没类型或顺序，且可变长；可以使用变量、常量或表达式作为函数调用的参数
    声明函数时，参数可不明写，调用时用 arguments[number] 接收。参数是值传递的。
    函数由关键字 function 定义； 函数名的定义规则与标识符一致，大小写是敏感的
    返回任意类型(不需写返回类型)； 返回值必须使用return
    //参数数量是可变的,若要限定参数数量,如下做法: (指定参数数量为0)
    if ( arguments.length !== 0 ) throw Error.parameterCount();
    caller: 调用此函数的函数。没有被调用则此变量为 null
    arguments: 此函数的参数列表。
    arguments.caller: 调用此函数的参数列表,没有被调用则为 undefined
    arguments.callee: 此函数本身的一个引用。在匿名函数里会需要用到。


### 数据类型

    基本类型: Number：数字、 String：字符串、 Boolean：布尔
    特殊类型: Null：空、     Undefined：未定义
    组合类型: Array：数组、  Object：对象


### Number 数值类型：

    所有数字都采用64位浮点格式存储，相当于Java和C语言中的double格式
    能表示的最大值是 ±1.7976931348623157 x 10^308；能表示的最小值是 ±5 x 10^ -324
    10进制的整数的精确表达的范围是 -9007199254740992 (-2^53) 到 9007199254740992 (2^53)
    16进制数据前面加上0x，八进制前面加0
    保留多少位小数： var a = 111.115555; var b = a.toFixed(2); alert(b + ' : ' + typeof b); // 111.12 : string


### String 类型

    字符串常量首尾由单引号或双引号括起
    没有字符，只有字符串(所有字符都按字符串处理)
    常用转义符： \n换行   \'单引号    \"双引号   \\右斜杆  (字符串中部分特殊字符必须加上右划线\)
    汉字常使用特殊字符写，如： \u4f60 -->"你"  \u597d -->"好" (可避免乱码)


### Boolean 类型

    仅有两个值：true和false，实际运算中true=1,false=0
    也可以看作on/off、yes/no、1/0对应true/false；主要用于JavaScript的控制语句


### null, undefine 类型：

    null 在程序中代表变量没有值；或者不是一个对象
    undefined 代表变量的值尚未指定；或者对象属性根本不存在
    有趣的比较：
        null 与空字符串:   不相等, null 代表什么也没有，空字符串则代表一个为空的字符串
        null 与 false :    不相等, 但是 !null 等于 true
        null 与 0     :    不相等，(但是在C++等其它语言中是相等的)
        null 与 undefined : 相等，但是 null 与 undefined 并不相同


### 数据类型转换：JavaScript属于松散类型的程序语言

    变量在声明的时候并不需要指定数据类型；变量只有在赋值的时候才会确定数据类型
    表达式中包含不同类型数据则在计算过程中会强制进行类别转换(优先级：布尔-->数字-->字符)
        数字 + 字符串：数字转换为字符串
        数字 + 布尔值：true转换为1，false转换为0
        字符串 + 布尔值：布尔值转换为字符串true或false
    函数 parseInt: 强制转换成整数(如果包含字符串，则转换到字符串为止，后面不再理) //如 parseInt("13a2")=13
    函数 parseFloat: 强制转换成浮点数
    函数 eval: 将字符串强制转换为表达式并返回结果，亦可将字节或变量转成数值。
    函数 typeof: 查询数据当前类型(string / number / boolean / object ) ，未定义则返回“undefined”


### 运算符：(同java)

    算术运算符: 加/字符连接(+)、 减/负号(-)、 乘(*) 、除(/)、 余数(% )； 递增(++)、 递减(--)
    逻辑运算符: 等于( == )、 不等于( != ) 、 大于( > ) 、 小于( < ) ； 大于等于(>=) 、小于等于(<=)
           与(&&) 、或(||) 、非(!) ；  恒等(===)、不恒等(!==)
    位运算符:   左移(<<) 、有符号右移(>>)；无符号右移(>>>)
           位与(&) 、位或(|)、异或(^) 、NOT (~)
    赋值运算符: 赋值(=) 、复合赋值(+=  -=  *=  /=  %=  &= )
           (先运行完右边的，再跟左边的进行赋值运算；如 var i=10;i-=5-3;结果8)
    逗号运算符:   分号表示一句结束；逗号表示语句未结束；而逗号分隔的语句，结果返回后一句的。
           如: alert((true,false)); //提示 false, 注意:alert里面是两个小括号,因为一个小括号时会把逗号当作为参数分隔符(会把 false 当成第二个参数)
           alert((false,true)); //提示 true


### 选择控制语句(同java)

    if(...){...} else{...}   if 语句允许不使用else子句；允许进行嵌套
    switch(表达式){case 值1:语句1;break;  case 值2:语句2;break;  default:语句3;}
    
    如果有超过2个以上的 case, 那么使用 switch/case 速度会快很多，而且代码看起来更加优雅。
    function getCategory(age) {
        var category = "";
        switch (true) { // 注意这里的值是 true, 而不是 age, 这样才可以当成判断条件
            case isNaN(age):
                category = "not an age";
                break;
            case (age >= 50):
                category = "Old";
                break;
            case (age <= 20):
                category = "Baby";
                break;
            default:
                category = "Young";
                break;
        };
        return category;
    }
    getCategory(5);  // will return "Baby"


### 循环控制语句(类似java)

    for (初始化;条件;增量){ 语句1; ... }
    for-each遍历: for(var key in objs){var element=objs[key];...} // 注意: in 前面的是 key,而不是下标或者集合里面的元素,获取集合里的元素要使用 集合[key]
    while (条件){ 语句1; ... }
    do{语句1; ...}while(条件);
    break, continue   跳出循环；还可配合标签使用


### 对象：JavaScript是一种基于对象语言，对象是JavaScript中最重要的元素

    对象由属性和方法封装而成
    javaScript包含四种对象:
        内置对象 Date
        自定义对象 Cart
        浏览器对象 window
        ActiveX对象 ActionXObject


### 异常处理

    try{ ... } catch( e ) { ... } finally { ... }
    try{ throw new Error("Err0"); } catch( e ) { alert(e.description); } finally { ... }
    try{ throw "Err1"; } catch( e ) { if(e == "Err1") alert("错误！"); }
    try{ ... } catch( e ) { alert(e.message || e.description); } // 查看出错提示


### 选取页面的对象

    var obj = document.forms["FormName"].elements["elementName"];
    var obj = document.forms[x].elements[y]; //x和y 是int类型，表示第几个表单，第几个元素
    var obj = document.FormName.elementName;
    var obj = document.all["elementName"];
    var obj = document.all["elementID"];
    var obj = document.getElementById("elementID");
    var obj = document.getElementsByName("elementName"); //返回数组
    var obj = document.getElementsByTagName("TagName");  //返回数组


### typeof 查看类型

    undefined, null, boolean, number, string, object, function
    也就是 typeof 返回的值只能是上面的其中一个(字符串类型)。
    注意:以上单词都是小写，不要与内置对象 Number, String, Object, Function 等混淆。
    null: typeof(null) 返回 "object", 但null并非object, 具有 null 值的变量也并非object。未定义的返回"undefined"
    number: typeof(NaN) 和 typeof(Infinity) 都返回 number; NaN参与任何数值的计算结果都是NaN,且 NaN != NaN, Infinity / Infinity = NaN


### instanceof 判断类型

    instanceof 返回一个 boolean 值, 指出对象是否是特定类的一个实例, 实际上就是检测实例是否有继承某类的原型链。
    对于 Array, null 等特殊对象 typeof 一律返回 object，这正是 typeof 的局限性。
    instanceof 用于判断一个变量是否某个对象的实例,或者子类,如: var a=new Array();alert(a instanceof Array);会返回 true, 而 alert(a instanceof Object)也会返回 true
    再如: function test(){};var a=new test();alert(a instanceof test)返回 true, alert(test instanceof Function)返回 true 。但 alert(a instanceof Function)返回 false,因为这里的 a 已经是对象了, alert(a instanceof Object)返回 true,不再是 Function 了。
    注意: function 的 arguments, 使用(arguments instanceof Array)返回 false,尽管看起来很像。
    另外: (window instanceof Object)返回 false, 这里的 instanceof 测试的 Object 是指js中的对象,不是dom模型对象。而 typeof(window) 会得 "object"

### in 用法

    通常使用在 for 循环中,作 foreach 用,像 for(var i in obj)...
    也可以用在类中,判断类里面是否有此 key。但注意不能有效用在数组中。
    如: var ar = {a:false, b:2}; alert('a' in ar)返回 true;因为 ar['a'] 存在。
    在数组中使用时,如: var arr=[4,5,6]; alert(2 in arr)会返回 true,因为 arr[2] 存在。而 alert(5 in arr)会返回 false,arr[5] 不存在。
    if (key in obj) 相当于 if(!!obj[key])。
    数组中也可以使用 for in,如: var array = ['a', 'b', 'c', 'd'];for(var item in array){alert(array[item]);}
    值得注意的是,如果对类进行 .prototype.函数 来扩展, for in 时会受到影响,把扩展的内容也循环出来。
    所以不赞成对 Object 类进行扩展,也不赞成数组使用 for in(因为数组有可能被扩展了)

### 比较运算
#### “==” 与 “===” 的区别

     “==”  双等号, 用于比较时会忽略类型, 字符串可以与数字相等, null 与 undefined 相等
     “===” 三等号, 用于比较时严格区分类型,类型不相同的不会认为相等
    同理还有不等于( “!=” 与 “!==” ),比较规则与上面的一样

示例:
```javascript
alert( '22' == 22 );  // true
alert( '22' === 22 ); // false
alert( null == undefined );  // true
alert( null === undefined ); // false
alert( 0 == null ); // false, 注: null, undefined 这两者与其它的比较都为false
alert( 1 == true );  // true
alert( 1 === true ); // false
alert( 0 == '' );  // true
alert( 0 === '' );  // false
alert( ' \t\r\n ' == 0 );  // true, 注: 空格、跳格、换行, 都会转成 0 来处理
alert( [10] == 10 );  // true,注: 对象与基本类型比较时，会先把对象转成基本类型。
alert( [10] == '10' );  // true
alert( /\d/ > 0 || /\d/ <= 0 );  // false, 无法转换正则为数字
alert( {} > 0 || {} <= 0 );  // false, 无法转换Object为数字
alert( NaN == NaN );  // false, NaN 与所有值都不相等，包括它自己。
alert( NaN > 0 || NaN <= 0 );  // false, NaN的比较都为false
alert( NaN > NaN || NaN <= NaN );  // false
```

#### 比较法则(仅忽略类型的比较,不是严格比较,比较运算符有: >, >=, <, <=, ==, !=)

    对于基本类型 Boolean, Number, String 三者之间做比较时，总是向 Number进行类型转换，然后再比较(String 类型的如果没法转成数字,则转成 NaN)；
    如果有Object，那么将Object转化成这三者，再进行比较(可以转成数字的，优先转成数字,像Date就转成数字)；
    对于 null 和 undefined, 只有两个都是它们时才相同，其他都为 false 。
    比较对象、数组和函数时，进行引用比较，只有引用的是相同地址才认为相同，否则即使拥有相同的属性和函数都认为不相同。
    如果不能转成数值，或者是NaN，则比较结果为 false


# ES6 新特性

### 解构赋值
解构赋值是一种方便的语法,可以方便的从数组或者对象中提取值。

语法:   
   `let [a, b, c] = [1, 2, 3]; // 数组解构赋值`  
   `let {x, y, z} = {x: 1, y: 2, z: 3}; // 对象解构赋值`  

#### 数组的解构赋值
ES6 允许从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值。

本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。

下面是一些使用嵌套数组进行解构的例子。
```javascript
let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
foo // 1
bar // 2
baz // 3

let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
third // "baz"

let [x, , y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 3

let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
head // 1
tail // [2, 3, 4]
```


如果解构不成功，变量的值就等于`undefined`。
```javascript
let [x, y, ...z] = ['a'];
x // "a"
y // undefined
z // []


// 以下两种情况都属于解构不成功，foo的值都会等于undefined。
let [foo] = [];
let [bar, foo] = [1];
```


另一种情况是不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。这种情况下，解构依然可以成功。
```javascript
let [x, y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 2

let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];
a // 1
b // 2
d // 4
```


如果等号的右边不是数组（或者严格地说，不是可遍历的结构，参见《Iterator》一章），那么将会报错。

下面的几个语句都会报错，因为等号右边的值，要么转为对象以后不具备 Iterator 接口（前五个表达式），要么本身就不具备 Iterator 接口（最后一个表达式）。
```javascript
let [foo] = 1;
let [foo] = false;
let [foo] = NaN;
let [foo] = undefined;
let [foo] = null;
let [foo] = {};
```


对于 Set 结构，也可以使用数组的解构赋值。
```javascript
let [x, y, z] = new Set(['a', 'b', 'c']);
```


事实上，只要某种数据结构具有 Iterator 接口，都可以采用数组形式的解构赋值。
```javascript
function* fibs() {
  let a = 0;
  let b = 1;
  while (true) {
    yield a;
    [a, b] = [b, a + b];
  }
}

let [first, second, third, fourth, fifth, sixth] = fibs();
sixth // 5
```

#### 解构默认值
解构赋值允许指定默认值。

```javascript
let [foo = true] = [];
foo // true

let [x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
let [x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
```

注意，ES6 内部使用严格相等运算符（`===`），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于`undefined`，默认值才会生效。
```javascript
let [x = 1] = [undefined];
x // 1

let [x = 1] = [null];
x // null
```
上面代码中，如果一个数组成员是`null`，默认值就不会生效，因为`null`不严格等于`undefined`。

如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值。
```javascript
function f() {
    console.log('aaa');
}

let [x = f()] = [1];
```


#### 对象的解构赋值
解构不仅可以用于数组，还可以用于对象。
```javascript
let { foo, bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
foo // "aaa"
bar // "bbb"
```

对象的解构与数组有一个重要的不同。  
数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；  
而对象的属性没有次序，但变量必须与属性同名，才能取到正确的值。
```javascript
// 等号左边的两个变量的次序，与等号右边两个同名属性的次序不一致，但是对取值完全没有影响
let { bar, foo } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
foo // "aaa"
bar // "bbb"

// 变量没有对应的同名属性，导致取不到值，最后等于undefined。
let { baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // undefined
```
如果解构失败，变量的值等于`undefined`。


对象的解构赋值，可以很方便地将现有对象的方法，赋值到某个变量。
```javascript
// 例一
let { log, sin, cos } = Math;

// 例二
const { log } = console;
log('hello') // hello

上面代码的例一将Math对象的对数、正弦、余弦三个方法，赋值到对应的变量上，使用起来就会方便很多。例二将console.log赋值到log变量。

如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。

let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"

let obj = { first: 'hello', last: 'world' };
let { first: f, last: l } = obj;
f // 'hello'
l // 'world'
这实际上说明，对象的解构赋值是下面形式的简写（参见《对象的扩展》一章）。

let { foo: foo, bar: bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
```
参考： https://es6.ruanyifeng.com/#docs/destructuring


3. 箭头函数:
   箭头函数是一种新的函数语法,它使用“=>”符号来表示函数体,并且可以省略函数的括号和 return 关键字。
   箭头函数的语法: (参数) => {函数体}
   箭头函数的特点:
     箭头函数没有自己的 this, 它会捕获其所在上下文的 this 值, 因此在箭头函数中 this 不会指向全局 window 对象。
     箭头函数没有自己的 arguments 对象, 它会捕获其所在上下文的 arguments 对象, 因此在箭头函数中 arguments 不会指向当前函数的 arguments 对象。
     箭头函数没有自己的 super 关键字, 它会捕获其所在上下文的 super 值, 因此在箭头函数中 super 不会指向当前函数的 super 对象。
     箭头函数没有自己的 new.target 属性, 它会捕获其所在上下文的 new.target 属性, 因此在箭头函数中 new.target 属性不会指向当前函数的 new.target 属性。
     箭头函数没有自己的 prototype 属性, 它会捕获其所在上下文的 prototype 属性, 因此在箭头函数中 prototype 属性不会指向当前函数的 prototype 属性。
     箭头函数没有自己的类实例属性, 它会捕获其所在上下文的类实例属性, 因此在箭头函数中类实例属性不会指向当前函数的类实例属性。
     箭头函数没有自己的 this, arguments, super, new.target, prototype, 类实例属性, 因此在箭头函数中不能使用这些关键字。

4. 类:
   类是ES6中新增的语法,它可以用来创建对象,可以包含属性和方法。
   类的语法: class 类名 { constructor() {...} 方法() {...} }
   类的特点:
     类声明提升, 类声明会提升到当前作用域的顶部, 因此可以在声明之前使用。
     类没有变量提升, 类声明不会在当前作用域的顶部创建变量。
     类没有块级作用域, 类声明不会在当前作用域创建块级作用域。
     类没有 this, 类声明不会在当前作用域创建 this。
     类没有 arguments, 类声明不会在当前作用域创建 arguments。
     类没有 super, 类声明不会在当前作用域创建 super。
     类没有 new.target, 类声明不会在当前作用域创建 new.target。
     类没有 prototype, 类声明不会在当前作用域创建 prototype。
     类没有类实例属性, 类声明不会在当前作用域创建类实例属性。
     类没有静态方法, 类声明不会在当前作用域创建静态方法。
     类没有实例方法, 类声明不会在当前作用域创建实例方法。
     类没有原型链, 类声明不会在当前作用域创建原型链。
     类没有构造函数, 类声明不会在当前作用域创建构造函数。
     类没有静态属性, 类声明不会在当前作用域创建静态属性。
     类没有实例属性, 类声明不会在当前作用域创建实例属性。
     类没有静态变量, 类声明不会在当前作用域创建静态变量。
     类没有实例变量, 类声明不会在当前作用域创建实例变量。
     类没有原型属性, 类声明不会在当前作用域创建原型属性。
     类没有原型方法, 类声明不会在当前作用域创建原型方法。

5. 模块:
   模块是ES6中新增的语法,它可以用来组织代码,可以将代码分割成多个文件,并且可以导入和导出模块。
   模块的语法: import 模块名 from '模块路径';
   模块的特点:
     模块声明提升, 模块声明会提升到当前作用域的顶部, 因此可以在声明之前使用。
     模块没有变量提升, 模块声明不会在当前作用域的顶部创建变量。
     模块没有块级作用域, 模块声明不会在当前作用域创建块级作用域。
     模块没有 this, 模块声明不会在当前作用域创建 this。
     模块没有 arguments, 模块声明不会在当前作用域创建 arguments。
     模块没有 super, 模块声明不会在当前作用域创建 super。
     模块没有 new.target, 模块声明不会在当前作用域创建 new.target。
     模块没有 prototype, 模块声明不会在当前作用域创建 prototype。
     模块没有类实例属性, 模块声明不会在当前作用域创建类实例属性。
     模块没有静态方法, 模块声明不会在当前作用域创建静态方法。
     模块没有实例方法, 模块声明不会在当前作用域创建实例方法。
     模块没有原型链, 模块声明不会在当前作用域创建原型链。
     模块没有构造函数, 模块声明不会在当前作用域创建构造函数。
     模块没有静态属性, 模块声明不会在当前作用域创建静态属性。
     模块没有实例属性, 模块声明不会在当前作用域创建实例属性。
     模块没有静态变量, 模块声明不会在当前作用域创建静态变量。
     模块没有实例变量, 模块声明不会在当前作用域创建实例变量。
     模块没有原型属性, 模块声明不会在当前作用域创建原型属性。
     模块没有原型方法, 模块声明不会在当前作用域创建原型方法。

6. 迭代器:
   迭代器是ES6中新增的语法,它可以用来遍历集合,可以用来遍历数组、Map、Set、字符串、TypedArray、arguments对象等。
   迭代器的语法: let iterator = 集合[Symbol.iterator](); let item = iterator.next(); while(!item.done){...item.value...item = iterator.next();}
   迭代器的特点:
     迭代器可以遍历集合, 迭代器可以遍历数组、Map、Set、字符串、TypedArray、arguments对象等。
     迭代器可以遍历集合中的所有元素, 迭代器可以遍历集合中的所有元素。
     迭代器可以遍历集合中的元素, 迭代器可以遍历集合中的元素。

7. 生成器:
   生成器是ES6中新增的语法,它可以用来创建迭代器,可以用来创建迭代器对象。
   生成器的语法: function* 名称() {...}
   生成器的特点: 生成器可以创建迭代器对象, 生成器可以创建迭代器对象。

8. 异步函数:
   异步函数是ES6中新增的语法,它可以用来处理异步操作,可以用来处理异步操作。
   异步函数的语法: async function 名称() {...}
   异步函数的特点: 异步函数可以处理异步操作, 异步函数可以处理异步操作。

