
# 前置条件
本教程假定你基本熟悉 HTML、CSS 和 JavaScript。  
对于前端开发来说，一个完全的新手也许并不适合上手就学习框架——最好是掌握了基础知识再回来。

Vue 2 已于 2023 年 12 月 31 日停止维护。  
这里是以 Vue 3 为基础的教程。  


# 渐进式框架
Vue (发音为 /vjuː/，类似 view) 是一款用于构建用户界面的 JavaScript 框架。  
Vue 是一个框架，也是一个生态。其功能覆盖了大部分前端开发常见的需求。  
但 Web 世界是十分多样化的，不同的开发者在 Web 上构建的东西可能在形式和规模上会有很大的不同。  
考虑到这一点，Vue 的设计非常注重灵活性和“可以被逐步集成”这个特点。  
根据你的需求场景，你可以用不同的方式使用 Vue：
- 无需构建步骤，渐进式增强静态的 HTML
- 在任何页面中作为 Web Components 嵌入
- 单页应用 (SPA)
- 全栈 / 服务端渲染 (SSR)
- Jamstack / 静态站点生成 (SSG)
- 开发桌面端、移动端、WebGL，甚至是命令行终端中的界面


## 使用 Vue 的多种方式

### 1. 独立脚本
Vue 可以以一个单独 JS 文件的形式使用，无需构建步骤！  
如果你的后端框架已经渲染了大部分的 HTML，或者你的前端逻辑并不复杂，不需要构建步骤，这是最简单的使用 Vue 的方式。  
在这些场景中你可以将 Vue 看作一个更加声明式的 jQuery 替代品。

Vue 也提供了另一个更适用于此类无构建步骤场景的版本 [petite-vue](https://github.com/vuejs/petite-vue) 。  
它为渐进式增强已有的 HTML 作了特别的优化，功能更加精简，十分轻量。


### 2. 作为 Web Component 嵌入
你可以用 Vue 来构建标准的 `Web Component`，这些 Web Component 可以嵌入到任何 HTML 页面中，无论它们是如何被渲染的。  
这个方式让你能够在不需要顾虑最终使用场景的情况下使用 Vue：因为生成的 Web Component 可以嵌入到旧应用、静态 HTML，甚至用其他框架构建的应用中。

`Web Components` 是一组 web 原生 API 的统称，允许开发者创建可复用的自定义元素 (custom elements)。

我们认为 Vue 和 Web Components 是互补的技术。Vue 为使用和创建自定义元素提供了出色的支持。  
无论你是将自定义元素集成到现有的 Vue 应用中，还是使用 Vue 来构建和分发自定义元素都很方便。


### 3. 单页面应用 (SPA)
一些应用在前端需要具有丰富的交互性、较深的会话和复杂的状态逻辑。  
构建这类应用的最佳方法是使用这样一种架构：Vue 不仅控制整个页面，还负责处理抓取新数据，并在无需重新加载的前提下处理页面切换。  
这种类型的应用通常称为单页应用 (Single-Page application，缩写为 SPA)。  
SPA 一般要求后端提供 API 数据接口

Vue 提供了核心功能库和全面的工具链支持，为现代 SPA 提供了极佳的开发体验，覆盖以下方面：
- 客户端路由
- 极其快速的构建工具
- IDE 支持
- 浏览器开发工具
- TypeScript 支持
- 测试工具  


### 4. 全栈 / SSR
纯客户端的 SPA 在首屏加载和 SEO 方面有显著的问题，因为浏览器会收到一个巨大的 HTML 空页面，只有等到 JavaScript 加载完毕才会渲染出内容。

Vue 提供了一系列 API，支持将一个 Vue 应用在服务端渲染成 HTML 字符串。  
这能让服务器直接返回渲染好的 HTML，让用户在 JavaScript 下载完毕前就看到页面内容。  
Vue 之后会在客户端对应用进行“激活 (hydrate)”使其重获可交互性。  
这被称为服务端渲染 (SSR)，它能够极大地改善应用在 Web 核心指标上的性能表现，如最大内容绘制 (LCP)。

Vue 生态中有一些针对此类场景的、基于 Vue 的上层框架，比如 NuxtJS，能让你用 Vue 和 JavaScript 开发一个全栈应用。



