
注:本笔记基于python2.6而编辑,尽量的兼顾3.x的语法


# Python的特色
1. 是一种动态解释型的编程语言
2. 规范的代码: Python 采用强制缩进的方式使得代码具有极佳的可读性。
3. 免费、开源
4. 高层语言: 封装内存管理等
5. 可移植性: 程序如果避免使用依赖于系统的特性，那么无需修改就可以在任何平台上运行
6. 解释性: 直接从源代码运行程序,不再需要担心如何编译程序,使得程序更加易于移植。
7. 面向对象: 支持面向过程的编程也支持面向对象的编程。
8. 可扩展性: 需要保密或者高效的代码，可以用C或C++编写，然后在Python程序中使用它们。
9. 可嵌入性: 可以把Python嵌入C/C++程序，从而向你的程序用户提供脚本功能。
10. 丰富的库: 

    包括正则表达式、文档生成、单元测试、线程、数据库、网页浏览器、电子邮件、  
    CGI、FTP、XML、XML-RPC、HTML、WAV文件、密码系统、GUI(图形用户界面)、Tk和其他与系统有关的操作。  
    除了标准库以外，还有许多其他高质量的库，如wxPython、Twisted和Python图像库等等。  

11. 概括: Python确实是一种十分精彩又强大的语言。它合理地结合了高性能与使得编写程序简单有趣的特色。
12. Python使用C语言开发，但是Python不再有C语言中的指针等复杂的数据类型。
13. ython具有很强的面向对象特性，而且简化了面向对象的实现。它消除了保护类型、抽象类、接口等面向对象的元素。
14. Python仅有31个保留字，而且没有分号、大括号、begin、end等标记。


# Python 下载地址

    http://www.python.org/download/
    https://www.python.org/downloads/macos/
    https://www.python.org/downloads/windows/


# 环境变量
1. python 安装之后，默认 windows 下不能直接使用 python 命令。需要配置环境变量。
   假设python的安装路径为c:\python2.6，则修改我的电脑->属性->高级->环境变量->系统变量中的PATH为:
   (为了在命令行模式下运行Python命令，需要将python.exe所在的目录附加到PATH这个环境变量中。)

   `PATH=%PATH%;c:\python26`

   上述环境变量设置成功之后，就可以在命令行直接使用python命令。或执行"python *.py"运行python脚本了。

2. 此时，还是只能通过"python *.py"运行python脚本，若希望直接运行*.py，只需再修改另一个环境变量PATHEXT:

   `PATHEXT=%PATHEXT%;.PY;.PYM`


# Python运行程序的方式
1. 使用交互式的带提示符的解释器  
    直接双击运行“python.exe”，在里面输入内容，  
    如： print('haha...')

2. 使用源文件  
    在Python的安装目录下，建一个批处理(test.bat)，写入：  
    ```shell script
    @echo off
    python.exe test.py
    pause
    # “test.py”里面的内容是需要执行的程序
    ```


# Python命令行选项

- 命令行选项
    | 选项    | 作用
    |---     |---
    | -c cmd |  在命令行直接执行python代码。如python -c print "hello world"。
    | -d     |  脚本编译后从解释器产生调试信息。同PYTHONDEBUG=1。
    | -E     |  忽略环境变量。
    | -h     |  显示python命令行选项帮助信息。
    | -i     |  脚本执行后马上进入交互命令行模式。同PYTHONINSPECT=1。
    | -O     |  在执行前对解释器产生的字节码进行优化。同 PYTHONOPTIMIZE=1。
    | -OO    |  在执行前对解释器产生的字节码进行优化，并删除优化代码中的嵌入式文档字符串。
    | -Q arg |  除法规则选项，-Qold(default)，-Qwarn，-Qwarnall，-Qnew。
    | -S     |  解释器不自动导入site.py模块。
    | -t     |  当脚本的tab缩排格式不一致时产生警告。
    | -u     |  不缓冲stdin、stdout和stderr，默认是缓冲的。同PYTHONUNBUFFERED=1。
    | -v     |  产生每个模块的信息。如果两个-v选项，则产生更详细的信息。同PYTHONVERBOSE=x。
    | -V     |  显示Python的版本信息。
    | -W arg |  出错信息控制。(arg is action:message:category:module:lineno)
    | -x     |  忽略源文件的首行。要在多平台上执行脚本时有用。
    | file   |  执行file里的代码。
    | -      |  从stdin里读取执行代码。


# 一句话命令
- python -m SimpleHTTPServer [port]  # py2, 当前目录开启一个小的文件服务器, 默认端口 8000
- python -m http.server [port]  # python 3,同上句
- python -m this               # python's Zen
- python -m calendar           # 显示一个日历
- echo '{"json":"obj"}' | python -mjson.tool  # 漂亮地格式化打印json数据
- echo '{"json":"obj"}' | python -mjson.tool | pygmentize -l json # 高亮地打印json格式化
- python -m antigravity       # 这个该自己试试
- python -m smtpd -n -c DebuggingServer localhost:20025  # mail server
- python -c "import tornado"  # 这句话用来探测是否能运行成功


# 第三方库的导入
0. 第三方库的导入  
    如何使Python解释器能直接import默认安装路径以外的第三方模块？  
    为了能 import 默认安装路径以外的第三方的模块（如自己写的模块, 或者遇到第三方库版本冲突时）  
    系统环境是一个list，可以将自己需要的库添加进入，例如mysql库，hive库等等。有三种方式添加，均验证通过：  

1. 代码中添加:
    ```python
    import sys
    lib_path = '../my_libs'
    sys.path.append(lib_path)
    # sys.path.insert(1, './libs') # 这写法会让这库的优先级更高
    ```
    这写法只让这个库在运行的代码内存中生效，不影响其它程序。

2. 使用 pth 文件永久添加
    使用pth文件，在 site-packages 文件中创建 .pth 文件，将模块的路径写进去，  
    一行一个路径，以下是一个示例，pth文件也可以使用注释：  
    ```plaintext
    # .pth file for the  my project(这行是注释)
    E:\DjangoWord
    E:\DjangoWord\mysite
    E:\DjangoWord\mysite\polls
    ```
    这个不失为一个好的方法，但存在管理上的问题，而且不能在不同的python版本中共享,还会影响所有运行中的python程序。

3. 使用 PYTHONPATH 环境变量

    使用 PYTHONPATH 环境变量，在这个环境变量中输入相关的路径，  
    不同的路径之间用逗号（英文的！)分开，如果 PYTHONPATH 变量还不存在，可以创建它！  
    路径会自动加入到 sys.path 中，而且可以在不同的 python 版本中共享，应该是一样较为方便的方法  

    - linux 设置方法:

        命令行  `export PYTHONPATH=/usr/lib/python2.5/site-packages/`  本次对话生效  

        `vi ~/.bash_profile`  
        在最后添加 `export PYTHONPATH=/usr/lib/python2.5/site-packages/`  
        重新登陆即可生效, 只对登陆用户生效  

        `vi /etc/profile`  
        在最后添加 `export PYTHONPATH=/usr/lib/python2.5/site-packages/`  
        重新登陆即可生效, 对所有用户有效  

    - windows 设置方法:

        命令行  `SET "PYTHONPATH=D:\Python26\Lib\site-packages"`  本次对话生效  

        “环境变量”，新建一个名为“PYTHONPATH”的变量，指向自己指定的目录即可整个电脑生效。  




