es 的常用查询语法
参考：https://blog.csdn.net/qingmoruoxi/article/details/77221602


## term 过滤
1. term主要用于精确匹配哪些值，比如数字，日期，布尔值或 not_analyzed 的字符串(未经分析的文本数据类型)： 
    ```json
    {"term": {"age":    26          }}
    {"term": {"date":   "2014-09-01"}}
    {"term": {"public": true        }}
    {"term": {"tag":    "full_text" }}
    ```

2. 完整的例子， hostname 字段完全匹配成 saaap.wangpos.com 的数据：
    ```json
    {
      "query": {
        "term": {
          "hostname": "saaap.wangpos.com"
        }
      }
    }
    ```


## terms 过滤
1. terms 跟 term 有点类似，但 terms 允许指定多个匹配条件。 如果某个字段指定了多个值，那么文档需要一起去做匹配：
    ```json
    { 
        "terms": { 
            "tag": [ "search", "full_text", "nosql" ] 
        } 
    }
    ```

2. 完整的例子，所有http的状态是 302 、304 的， 由于ES中状态是数字类型的字段，所有这里我们可以直接这么写。：
    ```json
    {
      "query": {
        "terms": {
          "status": [
            304,
            302
          ]
        }
      }
    }
    ```


## range 过滤
1. range过滤允许我们按照指定范围查找一批数据：
    ```json
    {
        "range": {
            "age": {
                "gte":  20,
                "lt":   30
            }
        }
    }
    ```

2. 范围操作符包含：
    gt : 大于
    gte: 大于等于
    lt : 小于
    lte: 小于等于

3. 一个完整的例子， 请求页面耗时大于1秒的数据，upstream_response_time 是 nginx 日志中的耗时，ES中是数字类型。
    ```json
    {
      "query": {
        "range": {
          "upstream_response_time": {
            "gt": 1
          }
        }
      }
    }
    ```


## exists 和 missing 过滤
1. exists 和 missing 过滤可以用于查找文档中是否包含指定字段或没有某个字段，类似于SQL语句中的IS_NULL条件. 
2. 这与SQL中的 IS_NULL (missing) 和 NOT IS_NULL (exists) 在本质上具有共性
3. 这两个过滤只是针对已经查出一批数据来，但是想区分出某个字段是否存在的时候使用。
    ```json
    {
        "exists":   {
            "field":    "title"
        }
    }
    ```


## bool 过滤
1. bool 过滤可以用来合并多个过滤条件查询结果的布尔逻辑，它包含一下操作符：

    must : 多个查询条件的完全匹配,相当于 and。
    must_not : 多个查询条件的相反匹配，相当于 not。
    should : 至少有一个查询条件匹配, 相当于 or。

2. 这些参数可以分别继承一个过滤条件或者一个过滤条件的数组：
    ```json
    {
        "bool": {
            "must":     { "term": { "folder": "inbox" }},
            "must_not": { "term": { "tag":    "spam"  }},
            "should": [
                        { "term": { "starred": true   }},
                        { "term": { "unread":  true   }}
            ]
        }
    }
    ```

## bool 查询
1. bool 查询与 bool 过滤相似，用于合并多个查询子句。
2. 不同的是，bool 过滤可以直接给出是否匹配成功， 而 bool 查询要计算每一个查询子句的 _score （相关性分值）。

    must: 查询指定文档一定要被包含。
    must_not: 查询指定文档一定不要被包含。
    should: 查询指定文档，有则可以为文档相关性加分。

3. 以下查询将会找到 title 字段中包含 "how to make millions"，并且 "tag" 字段没有被标为 spam。
   如果有标识为 "starred" 或者发布日期为2014年之前，那么这些匹配的文档将比同类网站等级高：
    ```json
    {
        "bool": {
            "must":     { "match": { "title": "how to make millions" }},
            "must_not": { "match": { "tag":   "spam" }},
            "should": [
                { "match": { "tag": "starred" }},
                { "range": { "date": { "gte": "2014-01-01" }}}
            ]
        }
    }
    ```

4. 提示： 如果 bool 查询下没有 must 子句，那至少应该有一个 should 子句。但是 如果有 must 子句，那么没有 should 子句也可以进行查询。



# Query DSL

## match_all 查询
1. 可以查询到所有文档，是没有查询条件下的默认语句。
2. 此查询常用于合并过滤条件。 比如说你需要检索所有的邮箱,所有的文档相关性都是相同的，所以得到的_score为1.
    ```json
    {
        "match_all": {}
    }
    ```


## match 查询
1. match查询是一个标准查询，不管你需要全文本查询还是精确查询基本上都要用到它。
2. 如果你使用 match 查询一个全文本字段，它会在真正查询之前用分析器先分析match一下查询字符：
    ```json
    {
        "match": {
            "tweet": "About Search"
        }
    }
    ```

3. 如果用 match 下指定了一个确切值，在遇到数字，日期，布尔值或者not_analyzed 的字符串时，它将为你搜索你给定的值：
    ```json
    {"match": {"age":    26          }}
    {"match": {"date":   "2014-09-01"}}
    {"match": {"public": true        }}
    {"match": {"tag":    "full_text" }}
    ```

4. 提示： 做精确匹配搜索时，你最好用过滤语句，因为过滤语句可以缓存数据。
5. match查询只能就指定某个确切字段某个确切的值进行搜索，而你要做的就是为它指定正确的字段名以避免语法错误。


## multi_match 查询
1. multi_match 查询允许你做 match 查询的基础上同时搜索多个字段，在多个字段中同时查一个值：
    ```json
    {
        "multi_match": {
            "query":    "full text search",
            "fields":   [ "title", "body" ]
        }
    }
    ```

