
https://www.cnblogs.com/yjf512/p/4897294.html

# elasticsearch 查询（ match 和 term ）

- es中的查询请求有两种方式，一种是简易版的查询，另外一种是使用JSON完整的请求体，叫做结构化查询（DSL）。
- 由于DSL查询更为直观也更为简易，所以大都使用这种方式。
- DSL查询是POST过去一个json，由于post的请求是json格式的，所以存在很多灵活性，也有很多形式。
- 这里有一个地方注意的是官方文档里面给的例子的json结构只是一部分，并不是可以直接黏贴复制进去使用的。一般要在外面加个query为key的机构。


## match
- 最简单的一个match例子：
- 查询和"我的宝马多少马力"这个查询语句匹配的文档。
- 下面的查询匹配就会进行分词，比如"宝马多少马力"会被分词为"宝马 多少 马力", 所有有关"宝马 多少 马力", 那么所有包含这三个词中的一个或多个的文档就会被搜索出来。
- 并且根据lucene的评分机制(TF/IDF)来进行评分。
	```json
	{
	  "query": {
		"match": {
			"content" : {
				"query" : "我的宝马多少马力"
			}
		}
	  }
	}
	```


## match_phrase
- 比如上面一个例子，一个文档"我的保时捷马力不错"也会被搜索出来，那么想要精确匹配所有同时包含"宝马 多少 马力"的文档怎么做？就要使用 match_phrase 了
	```json
	{
	  "query": {
		"match_phrase": {
			"content" : {
				"query" : "我的宝马多少马力"
			}
		}
	  }
	}
	```

- 完全匹配可能比较严，我们会希望有个可调节因子，少匹配一个也满足，那就需要使用到slop。
	```json
	{
	  "query": {
		"match_phrase": {
			"content" : {
				"query" : "我的宝马多少马力",
				"slop" : 1
			}
		}
	  }
	}
	```


## multi_match
- 如果我们希望两个字段进行匹配，其中一个字段有这个文档就满足的话，使用 multi_match
- 但是multi_match就涉及到匹配评分的问题了。
	```json
	{
	  "query": {
		"multi_match": {
			"query" : "我的宝马多少马力",
			"fields" : ["title", "content"]
		}
	  }
	}
	```

- 我们希望完全匹配的文档占的评分比较高，则需要使用 best_fields
- 意思就是完全匹配"宝马 发动机"的文档评分会比较靠前，如果只匹配宝马的文档评分乘以0.3的系数
	```json
	{
	  "query": {
		"multi_match": {
		  "query": "我的宝马发动机多少",
		  "type": "best_fields",
		  "fields": [
			"tag",
			"content"
		  ],
		  "tie_breaker": 0.3
		}
	  }
	}
	```

- 我们希望越多字段匹配的文档评分越高，就要使用most_fields
	```json
	{
	  "query": {
		"multi_match": {
		  "query": "我的宝马发动机多少",
		  "type": "most_fields",
		  "fields": [
			"tag",
			"content"
		  ]
		}
	  }
	}
	```

- 我们会希望这个词条的分词词汇是分配到不同字段中的，那么就使用cross_fields
	```json
	{
	  "query": {
		"multi_match": {
		  "query": "我的宝马发动机多少",
		  "type": "cross_fields",
		  "fields": [
			"tag",
			"content"
		  ]
		}
	  }
	}
	```


## term
- term 是代表完全匹配，即不进行分词器分析，文档中必须包含整个搜索的词汇
- 使用 term 要确定的是这个字段是否“被分析”(analyzed)，默认的字符串是被分析的。
	```json
	{
	  "query": {
		"term": {
		  "content": "汽车保养"
		}
	  }
	}
	```
	查出的所有文档都包含"汽车保养"这个词组的词汇。



