
# 编写一个简单的FastAPI程序

1. 编写 main.py 文件，内容如下：
    ```python
    from fastapi import FastAPI

    app = FastAPI()

    @app.get("/")
    async def root():
        return {"message": "Hello World"}
    ```

2. 启动服务：
    ```shell script
    uvicorn main:app --reload
    ```

3. 注意：

    `uvicorn main:app` 命令指:
    
    `main`: main.py 文件(也可理解为Python模块).
    `app`: main.py 中app = FastAPI()语句创建的app对象.
    `--reload`: 在代码改变后重启服务器，只能在开发的时候使用


# 检查

1. 打开你的浏览器，输入 <http://127.0.0.1:8000> .

2. 你将会看见JSON响应：
    ```json
    {"hello": "world"}
    ```


# API交互文档

1. 现在转到 <http://127.0.0.1:8000/docs> .

2. 你将会看到自动生成的API交互文档(由 [Swagger UI](https://github.com/swagger-api/swagger-ui) 提供)


# 可选的API文档

1. 现在，转到 <http://127.0.0.1:8000/redoc>.

2. 你将会看到自动生成的可选的API文档(由(provided by [ReDoc](https://github.com/Rebilly/ReDoc)提供)


# OpenAPI

FastAPI使用用于定义API的OpenAPI标准为您的所有API生成“模式”。  

1. "模式"  
    模式”是事物的定义或描述。 不是实现它的代码，只是抽象描述。  

2. API "模式"  
    在这种情况下，OpenAPI是规定如何定义API模式的规范。  
    此OpenAPI架构将包括您的API路径，以及路径中包含的可能参数等。  

3. 数据 "模式"  
    术语“模式”也可能表示某些数据的形状，例如JSON内容。  
    在这种情况下，这将意味着JSON属性及其具有的数据类型，等等。  

4. OpenAPI 和 JSON 模式  
    **OpenAPI** ：为你的API定义API模式. 并且这个模式包含了API传输数据的定义和API接收数据的定义。  
    **JSON 模式**, the standard for JSON data schemas.  

5. 检查  
    如果你对原生的OpenAPI是什么样子感兴趣，它只是一个自动生成的JSON，其中包含所有API的描述。  
    你可以直接转到: <http://127.0.0.1:8000/openapi.json>.

6. 做什么的？  
    此OpenAPI架构是为所包括的2个交互式文档系统提供支持的。  
    并且有数十种替代方案，全部基于OpenAPI。 您可以轻松地将这些替代方案中的任何一种添加到使用 **FastAPI** 构建的应用程序中。  
    您还可以使用它为与您的API通信的客户端自动生成代码。 例如，前端，移动或物联网应用程序。


# 详解
```python
# Step 1: import FastAPI
from fastapi import FastAPI

# Step 2: 创建一个 FastAPI 实例
app = FastAPI()

# Step 3: 创建一个 path 操作
@app.get("/")
# 在这个例子中，使用的是 async 函数。你也可以定义普通的函数而不是async def
async def root():
    return {"message": "Hello World"}
```

1. Step 1: import FastAPI

    FastAPI 是为您的API提供所有功能的一个Python类。  
    FastAPI 是直接从 Starlette 继承的类。  
    也可以将所有Starlette功能与FastAPI一起使用.  

2. Step 2: 创建一个 FastAPI 实例

    上面代码中app 变量就是FastAPI的一个实例.  
    但也可以使用其它变量名，如:  
    `my_awesome_api = FastAPI()`  
    这时的启动命令变成:  
    `uvicorn main:my_awesome_api --reload`  

3. Step 3: 创建一个 path 操作

    **Path** 这里的“路径”是指URL的最后一部分，从第一个/开始。  
    “路径”通常也称为“端点”或“路由”。

### Operation
"Operation" 这里指 HTTP 方法：  
    比如: `POST`, `GET`, `PUT`, `DELETE` ...  
    还有更少见的一些方法: `OPTIONS`, `HEAD`, `PATCH`,  `TRACE`  
    在HTTP协议中，你可以使用任意方法访问一个路径  

构建API时，通常使用这些特定的HTTP方法来执行特定的操作。  
    通常你会用到:  
    POST: 创建数据.  
    GET: 读取数据.  
    PUT: 更新数据.  
    DELETE: 删除数据.  

因此，在OpenAPI中，每个HTTP方法都称为`方法`。  
    在以后的内容中，我们也把它称为`方法`。  

### 定义URL路由

1. `@app.get("/")` 指明 **FastAPI** 下面的函数负责处理收到的请求：

    路径 `/`  
    使用 `get` 方法  
    Python中 `@something` 语法被称为`装饰器`.  

    将这个装饰器放在函数的上方，就像一个漂亮的装饰帽(我猜想这也是这个属于名称的来源).  
    一个"装饰器"使用下方的函数，并对其进行处理.  

    在我们的例子中，这个装饰器告诉**FastAPI**，下方视图函数将会响应**路径**`/`中的**方法**`get`.

    这就是**路由操作装饰器**.

    你也可以其他方法的装饰器:
    ```python
    @app.post()
    @app.put()
    @app.delete()
    ```

    还有一些比较少见的方法的装饰器:
    ```python
    @app.options()
    @app.head()
    @app.patch()
    @app.trace()
    ```

2. 建议

    你可以使用任意的HTTP方法.  
    FastAPI不强制任何特定函数。  
    此处提供的信息，仅供参考，并非必需。  

