
# NPM 使用介绍
`NPM`是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决`NodeJS`代码部署上的很多问题，常见的使用场景有以下几种：

- 允许用户从`NPM`服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
- 允许用户从`NPM`服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
- 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到`NPM`服务器供别人使用。

```shell
# 查看npm版本号
npm -v

sudo npm install npm -g  # 升级 npm，Window系统的命令需去掉sudo

# 使用淘宝镜像的命令
npm install -g cnpm --registry=https://registry.npmmirror.com

# 可以使用淘宝定制的 cnpm 命令行工具代替默认的 npm
cnpm install [name]

# 查看安装信息
npm list -g  # 查看全局安装的
npm list  # 查看本地安装的

# 查看某个模块的版本号
npm list <package>

# 卸载模块
npm uninstall <package>
# 卸载后，可以到 /node_modules/ 目录下查看包是否还存在，或者使用以下命令查看：
npm ls

# 更新模块
npm update <package>  # 可以把当前目录下node_modules子目录里边的对应模块更新至最新版本
npm update <package> -g   # 可以把全局安装的对应命令行程序更新至最新版。

# 搜索模块
npm search <package>

# 清空NPM本地缓存
npm cache clear  # 用于使用相同版本号发布新版本代码


# 创建模块
# 创建模块，package.json 文件是必不可少的。我们可以使用 NPM 生成 package.json 文件，生成的文件包含了基本的结果。
npm init

# 注册用户（使用邮箱注册）
npm adduser

# 发布模块
npm publish

# 撤销发布自己发布过的某个版本代码
npm unpublish <package>@<version>

# 查看命令的帮助信息
npm help  # 可查看所有命令
npm help <command>  # 可查看某条命令的详细帮助

```


# 安装模块
npm 的包安装分为本地安装（local）、全局安装（global）两种，差别只是命令有没有-g而已
```shell
npm install <Module Name>      # 本地安装
npm install <Module Name> -g   # 全局安装
```

如果安装时出现以下错误：  
`npm err! Error: connect ECONNREFUSED 127.0.0.1:8087`

解决办法为：  
`npm config set proxy null`


### 本地安装
1. 将安装包放在 ./node_modules 下（运行 npm 命令时所在的目录），如果没有 node_modules 目录，会在当前执行 npm 命令的目录下生成 node_modules 目录。
2. 可以通过 require() 来引入本地安装的包。

### 全局安装
1. 将安装包放在 /usr/local 下或者你 node 的安装目录。
2. 可以直接在命令行里使用。


# 使用 package.json
package.json 位于模块的目录下，用于定义包的属性。  

Package.json 属性说明

字段名 | 说明
--- | ---
name | 包名。
version | 包的版本号。
description | 包的描述。
homepage | 包的官网 url 。
author | 包的作者姓名。
contributors | 包的其他贡献者姓名。
dependencies | 依赖包列表。<BR>如果依赖包没有安装，npm 会自动将依赖包安装在 node_module 目录下。
repository | 包代码存放的地方的类型，可以是 git 或 svn，git 可在 Github 上。
main | main 字段指定了程序的主入口文件，require('moduleName') 就会加载这个文件。这个字段的默认值是模块根目录下面的 index.js。
keywords | 关键字

