
# 全局对象
JavaScript 中有一个特殊的对象，称为`全局对象（Global Object）`，它及其所有属性都可以在程序的任何地方访问，即全局变量。  
在浏览器 JavaScript 中，通常 `window` 是全局对象， 而 Node.js 中的全局对象是 `global`，所有全局变量（除了 global 本身以外）都是 `global` 对象的属性。  
在 Node.js 我们可以直接访问到 `global` 的属性，而不需要在应用中包含它。  

# 全局对象与全局变量
`global` 最根本的作用是作为全局变量的宿主。  
按照 ECMAScript 的定义，满足以下条 件的变量是全局变量：
  - 在最外层定义的变量；
  - 全局对象的属性；
  - 隐式定义的变量（未定义直接赋值的变量）。  

当你定义一个全局变量时，这个变量同时也会成为全局对象的属性，反之亦然。  
需要注意的是，在 Node.js 中你不可能在最外层定义变量，因为所有用户代码都是属于当前模块的， 而模块本身不是最外层上下文。

**注意：** 最好不要使用 `var` 定义变量以避免引入全局变量，因为全局变量会污染命名空间，提高代码的耦合风险。


## `__filename`
`__filename` 表示当前正在执行的脚本的文件名。  
它将输出文件所在位置的绝对路径，且和命令行参数所指定的文件名不一定相同。  
如果在模块中，返回的值是模块文件的路径。

## `__dirname`
`__dirname` 表示当前执行脚本所在的目录。

```javascript
console.log( __filename );  // 打印： /web/com/nodejs/main.js
console.log( dirname );  // 打印： /web/com/nodejs
```

## `setTimeout(cb, ms)`
`setTimeout(cb, ms)` 全局函数在指定的毫秒(ms)数后执行指定函数(cb)。
`setTimeout()` 只执行一次指定函数。 返回一个代表定时器的句柄值。

## `clearTimeout(t)`
`clearTimeout(t)` 全局函数用于停止一个之前通过 `setTimeout()` 创建的定时器。  
参数 `t` 是通过 `setTimeout()` 函数创建的定时器。

## `setInterval(cb, ms)`
`setInterval(cb, ms)` 全局函数在指定的毫秒(ms)数后执行指定函数(cb)。  
返回一个代表定时器的句柄值。  
`setInterval()` 方法会不停地调用函数，直到 `clearInterval()` 被调用或窗口被关闭。

## `clearInterval(t)`
`clearInterval(t)` 全局函数用于停止一个之前通过 `setInterval()` 创建的定时器。  
参数 `t` 是通过 `setInterval()` 函数创建的定时器。

## `console`
`console` 用于提供控制台标准输出，向标准输出流（`stdout`）或标准错误流（`stderr`）输出字符。

### `console` 对象的方法:
方法 | 描述
--- | ---
`console.log([data][, ...])` | 向标准输出流打印字符并以换行符结束。<br/> 该方法接收若干个参数，如果只有一个参数，则输出这个参数的字符串形式。<br/> 如果有多个参数，则 以类似于C 语言`printf()`命令的格式输出。<br/> 第一个参数是一个字符串，如果没有 参数，只打印一个换行。
`console.info([data][, ...])` | 该命令的作用是返回信息性消息，这个命令与`console.log`差别并不大，除了在chrome中只会输出文字外，其余的会显示一个蓝色的惊叹号。
`console.error([data][, ...])` | 输出错误消息的。控制台在出现错误时会显示是红色的叉子。
`console.warn([data][, ...])` | 输出警告消息。控制台出现有黄色的惊叹号。
`console.dir(obj[, options])` | 用来对一个对象进行检查（inspect），并以易于阅读和打印的格式显示。
`console.time(label)` | 输出时间，表示计时开始。
`console.timeEnd(label)` | 结束时间，表示计时结束。
`console.trace(message[, ...])` | 当前执行的代码在堆栈中的调用路径，这个测试函数运行很有帮助，只要给想测试的函数里面加入`console.trace`就行了。
`console.assert(value[, message][, ...])` | 用于判断某个表达式或变量是否为真，接收两个参数，第一个参数是表达式，第二个参数是字符串。<br/> 只有当第一个参数为false，才会输出第二个参数，否则不会有任何结果。

```javascript
console.info("程序开始执行：");

var counter = 10;
console.log("计数: %d", counter);

console.time("获取数据");
//
// 执行一些代码
// 
console.timeEnd('获取数据');  // 打印如： 获取数据: 0.029ms

console.info("程序执行完毕。")
```


## `process`
`process` 是一个全局变量，即 global 对象的属性。  
它用于描述当前Node.js 进程状态的对象，提供了一个与操作系统的简单接口。  
通常在你写本地命令行程序的时候，少不了要和它打交道。   

#### process 对象的一些最常用的成员方法:
事件 | 描述
--- | ---
`exit` | 当进程准备退出时触发。
`beforeExit` | 当 node 清空事件循环，并且没有其他安排时触发这个事件。<br/> 通常来说，当没有进程安排时 node 退出，但是 'beforeExit' 的监听器可以异步调用，这样 node 就会继续执行。
`uncaughtException` | 当一个异常冒泡回到事件循环，触发这个事件。<br/> 如果给异常添加了监视器，默认的操作（打印堆栈跟踪信息并退出）就不会发生。
`Signal 事件` | 当进程接收到信号时就触发。<br/> 信号列表详见标准的 POSIX 信号名，如 SIGINT、SIGUSR1 等。

```javascript
process.on('exit', function(code) {

  // 以下代码永远不会执行
  setTimeout(function() {
    console.log("该代码不会执行");
  }, 0);
  
  console.log('退出码为:', code);  // 打印：退出码为:0
});
console.log("程序执行结束");
```

#### process.exit 退出状态码:

状态码	| 名称 | 描述
--- | --- | ---
1	| Uncaught Fatal Exception | 有未捕获异常，并且没有被域或 uncaughtException 处理函数处理。
2	| Unused | 保留，由 Bash 预留用于内置误用
3	| Internal JavaScript Parse Error | JavaScript的源码启动 Node 进程时引起解析错误。非常罕见，仅会在开发 Node 时才会有。
4	| Internal JavaScript Evaluation Failure | JavaScript 的源码启动 Node 进程，评估时返回函数失败。非常罕见，仅会在开发 Node 时才会有。
5	| Fatal Error | V8 里致命的不可恢复的错误。通常会打印到 stderr ，内容为： FATAL ERROR
6	| Non-function Internal Exception Handler | 未捕获异常，内部异常处理函数不知为何设置为on-function，并且不能被调用。
7	| Internal Exception Handler Run-Time Failure | 未捕获的异常， 并且异常处理函数处理时自己抛出了异常。<br/> 例如，如果 process.on('uncaughtException') 或 domain.on('error') 抛出了异常。
8	| Unused | 保留，在以前版本的 Node.js 中，退出码 8 有时表示未捕获的异常。
9	| Invalid Argument | 可能是给了未知的参数，或者给的参数没有值。
10	| Internal JavaScript Run-Time Failure | JavaScript的源码启动 Node 进程时抛出错误，非常罕见，仅会在开发 Node 时才会有。
12	| Invalid Debug Argument | 设置了参数--debug 和/或 --debug-brk，但是选择了错误端口。
128	| Signal Exits | 如果 Node 接收到致命信号，比如SIGKILL 或 SIGHUP，那么退出代码就是128 加信号代码。这是标准的 Unix 做法，退出信号代码放在高位。


#### Process 属性
Process 提供了很多有用的属性，便于我们更好的控制系统的交互：

属性 | 描述
--- | ---
stdout | 标准输出流。
stderr |标准错误流。
stdin | 标准输入流。
argv | argv 属性返回一个数组，由命令行执行脚本时的各个参数组成。<br/> 它的第一个成员总是node，第二个成员是脚本文件名，其余成员是脚本文件的参数。
execPath | 返回执行当前脚本的 Node 二进制文件的绝对路径。
execArgv | 返回一个数组，成员是命令行下执行脚本时，在Node可执行文件与脚本文件之间的命令行参数。
env | 返回一个对象，成员为当前 shell 的环境变量
exitCode | 进程退出时的代码，如果进程通过 `process.exit()` 退出，不需要指定退出码。
version | Node 的版本，比如`v0.10.18`。
versions | 一个属性，包含了 node 的版本和依赖.
config | 一个包含用来编译当前 node 执行文件的 javascript 配置选项的对象。<br/> 它与运行 ./configure 脚本生成的 "config.gypi" 文件相同。
pid | 当前进程的进程号。
title | 进程名，默认值为"node"，可以自定义该值。
arch | 当前 CPU 的架构：'arm'、'ia32' 或者 'x64'。
platform | 运行程序所在的平台系统 'darwin', 'freebsd', 'linux', 'sunos' 或 'win32'
mainModule | require.main 的备选方法。<br/> 不同点，如果主模块在运行时改变，require.main可能会继续返回老的模块。<br/> 可以认为，这两者引用了同一个模块。

```javascript
// 输出到终端
process.stdout.write("Hello World!" + "\n");  // 打印：Hello World!

// 通过参数读取
process.argv.forEach(function(val, index, array) {
   console.log(index + ': ' + val);
   /*打印：
    0: /usr/local/bin/node
    1: /Users/holemar/workspace/node_project/main.js
   */
});

// 获取执行路径
console.log(process.execPath);  // 打印：/usr/local/bin/node

// 平台信息
console.log(process.platform);  // 打印：darwin
```

#### Process 的方法

方法 | 描述
--- | ---
abort() | 这将导致 node 触发 abort 事件。会让 node 退出并生成一个核心文件。
chdir(directory) | 改变当前工作进程的目录，如果操作失败抛出异常。
cwd() | 返回当前进程的工作目录
exit([code]) | 使用指定的 code 结束进程。如果忽略，将会使用 code=0。
getgid() | 获取进程的群组标识。获取到的是群组的数字 id，而不是名字。<br/> 注意：这个函数仅在 POSIX 平台上可用(例如，非Windows 和 Android)。
setgid(id) | 设置进程的群组标识。可以接收数字 ID 或者群组名。如果指定了群组名，会阻塞等待解析为数字 ID 。<br/> 注意：这个函数仅在 POSIX 平台上可用(例如，非Windows 和 Android)。
getuid() | 获取进程的用户标识。这是数字的用户 id，不是用户名。<br/> 注意：这个函数仅在 POSIX 平台上可用(例如，非Windows 和 Android)。
setuid(id) | 设置进程的用户标识。接收数字 ID或字符串名字。如果指定了群组名，会阻塞等待解析为数字 ID 。<br/> 注意：这个函数仅在 POSIX 平台上可用(例如，非Windows 和 Android)。
getgroups() | 返回进程的群组 ID 数组。POSIX 系统没有保证一定有，但是 node.js 保证有。 <br/> 注意：这个函数仅在 POSIX 平台上可用(例如，非Windows 和 Android)。
setgroups(groups) | 设置进程的群组 ID。这是授权操作，所以你需要有 root 权限，或者有 CAP_SETGID 能力。 <br/> 注意：这个函数仅在 POSIX 平台上可用(例如，非Windows 和 Android)。
initgroups(user, extra_group) | 读取 /etc/group ，并初始化群组访问列表，使用成员所在的所有群组。这是授权操作，所以你需要有 root 权限，或者有 CAP_SETGID 能力。 <br/> 注意：这个函数仅在 POSIX 平台上可用(例如，非Windows 和 Android)。
kill(pid[, signal]) | 发送信号给进程. pid 是进程id，并且 signal 是发送的信号的字符串描述。<br/> 信号名是字符串，比如 'SIGINT' 或 'SIGHUP'。如果忽略，信号会是 'SIGTERM'。
memoryUsage() | 返回一个对象，描述了 Node 进程所用的内存状况，单位为字节。
nextTick(callback) | 一旦当前事件循环结束，调用回调函数。
umask([mask]) | 设置或读取进程文件的掩码。子进程从父进程继承掩码。<br/> 如果mask 参数有效，返回旧的掩码。否则，返回当前掩码。
uptime() | 返回 Node 已经运行的秒数。
hrtime() | 返回当前进程的高分辨时间，形式为 [seconds, nanoseconds]数组。<br/> 它是相对于过去的任意事件。该值与日期无关，因此不受时钟漂移的影响。<br/> 主要用途是可以通过精确的时间间隔，来衡量程序的性能。<br/> 你可以将之前的结果传递给当前的`process.hrtime()`，会返回两者间的时间差，用来基准和测量时间间隔。

```javascript
var h1 = process.hrtime();
console.log(h1);  // 打印：[ 18710, 650333541 ]

// 输出当前目录
console.log('当前目录: ' + process.cwd());  // 打印：当前目录: /Users/holemar/workspace/node_project

// 输出当前版本
console.log('当前版本: ' + process.version);  // 打印：当前版本: v18.17.0

// 输出内存使用情况
console.log(process.memoryUsage());

// 耗时情况
console.log(process.hrtime(h1));  // 打印：[ 0, 5809917 ]
```




