
## 函数

这是定义一个函数最简单的格式：

```go
func functionName()
```

你可以在括号 `()` 中写入 0 个或多个函数的参数（使用逗号 `,` 分隔），每个参数的名称后面必须紧跟着该参数的类型。

main 函数是每一个可执行程序所必须包含的，一般来说都是在启动后第一个执行的函数（如果有 init() 函数则会先执行该函数）。
如果你的 main 包的源代码没有包含 main 函数，则会引发构建错误 `undefined: main.main`。
main 函数既没有参数，也没有返回类型（与 C 家族中的其它语言恰好相反）。
如果你不小心为 main 函数添加了参数或者返回类型，将会引发构建错误： 

	func main must have no arguments and no return values results.

在程序开始执行并完成初始化后，第一个调用（程序的入口点）的函数是 `main.main()`（如：C 语言），该函数一旦返回就表示程序已成功执行并立即退出。

函数里的代码（函数体）使用大括号 `{}` 括起来。

左大括号 `{` 必须与方法的声明放在同一行，这是编译器的强制规定，否则你在使用 gofmt 时就会出现错误提示：

	`build-error: syntax error: unexpected semicolon or newline before {`

（这是因为编译器会产生 `func main() ;` 这样的结果，很明显这错误的）

**Go 语言虽然看起来不使用分号作为语句的结束，但实际上这一过程是由编译器自动完成，因此才会引发像上面这样的错误**

右大括号 `}` 需要被放在紧接着函数体的下一行。如果你的函数非常简短，你也可以将它们放在同一行：

```go
func Sum(a, b int) int { return a + b }
```

对于大括号 `{}` 的使用规则在任何时候都是相同的（如：if 语句等）。

因此符合规范的函数一般写成如下的形式：

```go
func functionName(parameter_list) (return_value_list) {
   …
}
```

其中：

- parameter_list 的形式为 (param1 type1, param2 type2, …)
- return_value_list 的形式为 (ret1 type1, ret2 type2, …)

只有当某个函数需要被外部包调用的时候才使用大写字母开头，并遵循 Pascal 命名法；否则就遵循骆驼命名法，即第一个单词的首字母小写，其余单词的首字母大写。

下面这一行调用了 `fmt` 包中的 `Println` 函数，可以将字符串输出到控制台，并在最后自动增加换行字符 `\n`：

```go
fmt.Println（"hello, world"）
```

使用 `fmt.Print("hello, world\n")` 可以得到相同的结果。

`Print` 和 `Println` 这两个函数也支持使用变量，如：`fmt.Println(arr)`。如果没有特别指定，它们会以默认的打印格式将变量 `arr` 输出到控制台。

单纯地打印一个字符串或变量甚至可以使用预定义的方法来实现，如：`print`、`println：print("ABC")`、`println("ABC")`、`println(i)`（带一个变量 i）。

这些函数只可以用于调试阶段，在部署程序的时候务必将它们替换成 `fmt` 中的相关函数。

当被调用函数的代码执行到结束符 `}` 或返回语句时就会返回，然后程序继续执行调用该函数之后的代码。

程序正常退出的代码为 0 即 `Program exited with code 0`；如果程序因为异常而被终止，则会返回非零值，如：1。这个数值可以用来测试是否成功执行一个程序。


## init 函数

变量除了可以在全局声明中初始化，也可以在 init 函数中初始化。这是一类非常特殊的函数，它不能够被人为调用，而是在每个包完成初始化后自动执行，并且执行优先级比 main 函数高。

每个源文件都只能包含一个 init 函数。初始化总是以单线程执行，并且按照包的依赖关系顺序执行。

一个可能的用途是在开始执行程序之前对数据进行检验或修复，以保证程序状态的正确性。

示例 6 init.go:

```go
package trans

import "math"

var Pi float64

func init() {
   Pi = 4 * math.Atan(1) // init() function computes Pi
}
```

在它的 init 函数中计算变量 Pi 的初始值。

示例 7 user_init.go 中导入了包 trans（需要init.go目录为./trans/init.go）并且使用到了变量 Pi：

```go
package main

import (
   "fmt"
   "./trans"
)

var twoPi = 2 * trans.Pi

func main() {
   fmt.Printf("2*Pi = %g\n", twoPi) // 2*Pi = 6.283185307179586
}
```

init 函数也经常被用在当一个程序开始之前调用后台执行的 goroutine，如下面这个例子当中的 `backend()`：

```go
func init() {
   // setup preparations
   go backend()
}
```
