
### 创建数组对象

创建`ndarray`对象有很多种方法，下面我们介绍一些常用的方法。

#### 方法一：使用`array`、`asarray`函数，通过`list`创建数组对象
```Python
import numpy as np
# 一维数组
array1 = np.array([1, 2, 3, 4, 5])
print(repr(array1))  # 打印: array([1, 2, 3, 4, 5])
# 多维数组
array2 = np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6]])
print(repr(array2))  # 打印: array([[1, 2, 3], [4, 5, 6]])

array_as = np.asarray([1,2,3,4,5], dtype=float)
print(repr(array_as))  # 打印: array([1., 2., 3., 4., 5.])
```

创建`ndarray`对象的`array`函数参数说明：  
`numpy.array(object, dtype=None, copy=True, order=None, subok=False, ndmin=0)`

名称	| 描述
--- | ---
object	| 数组或嵌套的数列
dtype	| 数组元素的数据类型，可选
copy	| 对象是否需要复制，可选
order	| 创建数组的样式，C为行方向，F为列方向，A为任意方向（默认）
subok	| 默认返回一个与基类类型一致的数组
ndmin	| 指定生成数组的最小维度

`asarray`函数参数说明：  
`numpy.asarray(a, dtype=None, order=None)`

参数	| 描述
--- | ---
a	| 任意形式的输入参数，可以是，列表, 列表的元组, 元组, 元组的元组, 元组的列表，多维数组
dtype	| 数据类型，可选
order	| 可选，有"C"和"F"两个选项,分别代表，行优先和列优先，在计算机内存中的存储元素的顺序。

参数中的`dtype`值，可以参考： [`dtype`参数值](./dtype参数值.md)


#### 方法二：使用`arange`函数，指定取值范围和跨度创建数组对象
```Python
import numpy as np
array3 = np.arange(0, 20, 2)
print(repr(array3))  # 打印: array([ 0,  2,  4,  6,  8, 10, 12, 14, 16, 18])
# 类似于原生python的写法：
array3 = list(range(0, 20, 2))

array31 = np.arange(3.0)
print(repr(array31))  # 打印: array([ 0.,  1.,  2.])
array32 = np.arange(3, 7)
print(repr(array32))  # 打印: array([3, 4, 5, 6])
```

`numpy.arange([start, ]stop, [step, ]dtype=None)`  
根据 `start` 与 `stop` 指定的范围以及 `step` 设定的步长，生成一个 `ndarray`。  

参数	| 描述
--- | ---
start	| 起始值，默认为0
stop	| 终止值（不包含）
step	| 步长，默认为1
dtype	| 返回`ndarray`的数据类型，如果没有提供，则会使用输入数据的类型。


#### 方法三：使用`linspace`函数，用指定范围和元素个数创建一个一维数组对象，生成等差数列
- 等差数列，又名算术数列（英语：Arithmetic sequence）。在等差数列中，任何相邻两项的差相等，该差值称为公差（common difference）。
- 例如：1,3,5,7,9……。通项公式为：an=a1+(n-1)×d。首项a1=1，公差d=2。前n项和公式为：Sn=na1+n×(n-1)×d/2或Sn=n×(a1+an)/2。注意：以上n均属于正整数。
```Python
import numpy as np
array4 = np.linspace(-1, 1, 11)
print(repr(array4))  # 打印: array([-1. , -0.8, -0.6, -0.4, -0.2,  0. ,  0.2,  0.4,  0.6,  0.8,  1. ])

array41 = np.linspace(1, 1, 10, retstep=True)
print(repr(array41))  # 打印: (array([1., 1., 1., 1., 1., 1., 1., 1., 1., 1.]), 0.0)
```

`numpy.linspace(start, stop, num=50, endpoint=True, retstep=False, dtype=None, axis=0)`

参数	| 描述
--- | ---
start	| 序列的起始值
stop	| 序列的终止值，如果`endpoint`为`True`，该值包含于数列中
num	| 要生成的等步长的样本数量，默认为50
endpoint	| 该值为`True`时，数列中包含`stop`值，反之不包含，默认是`True`。
retstep	| 如果为`True`时，生成的数组中会显示间距，反之不显示。
dtype	| `ndarray`的数据类型
axis	| 结果中的轴用于存储样本。 仅当start或stop类似于数组时才相关。 <br>默认情况下为（0），样本将沿着在开始处插入的新轴。 <br>使用-1来获得轴的末端。


#### 方法四：使用`logspace`函数，生成等比数列
- 等比数列，任何相邻两项的比例相等，该比值称为公比。因为数列中的任意一项都等于相邻两项的几何平均数，所以又名几何数列（英语：Geometric progression）。
- 公比通常用字母q表示(q≠0)，等比数列 a1≠0。其中{an}中的每一项均不为0。注：q=1 时，为常数列(每一项都为一个相等的常数)。
```python
import numpy as np
array5 = np.logspace(1, 10, num=10, base=2)
print(repr(array5))  # 打印: array([2., 4., 8., 16., 32., 64., 128., 256., 512., 1024.])
```

> **注意**：等比数列的起始值是`2^1`，等比数列的终止值是`2^10`，`num`是元素的个数，`base`就是底数(默认底数是10)。  
> 第一个参数表示起始值是底数的多少次方，第二个参数表示等比数列的终止值是底数的多少次方。

`numpy.logspace(start, stop, num=50, endpoint=True, base=10.0, dtype=None, axis=0)`

参数	| 描述
--- | ---
start	| 序列的起始值为：base ** start
stop	| 序列的终止值为：base ** stop。如果`endpoint`为`True`，该值包含于数列中
num	| 要生成的等步长的样本数量，默认为50
endpoint	| 该值为`True`时，数列中包含`stop`值，反之不包含，默认是`True`。
base	| 对数`log`的底数。默认值为10.0
dtype	| `ndarray`的数据类型
axis	| 结果中的轴用于存储样本。 仅当start或stop类似于数组时才相关。 <br>默认情况下为（0），样本将沿着在开始处插入的新轴。 <br>使用-1来获得轴的末端。


#### 方法五：通过`fromstring`、`frombuffer`函数从字符串提取数据创建数组对象
```Python
import numpy as np
array6 = np.fromstring('1, 2, 3, 4, 5', sep=',', dtype='i8')
print(repr(array6))  # 打印: array([1, 2, 3, 4, 5])

# frombuffer 的py3写法
array_buff = np.frombuffer(b'Hello World', dtype = 'S1')
print(repr(array_buff))  # 打印: array([b'H', b'e', b'l', b'l', b'o', b' ', b'W', b'o', b'r', b'l', b'd'], dtype='|S1')

# frombuffer 的py2写法
array_buff = np.frombuffer('Hello World', dtype = 'S1')
print(repr(array_buff))  # 打印: array(['H', 'e', 'l', 'l', 'o', ' ', 'W', 'o', 'r', 'l', 'd'], dtype='|S1')
```

例子中的`dtype`参数值，可以参考： [`dtype`参数值](./dtype参数值.md)

###### numpy.fromstring
`numpy.fromstring(s, dtype=float, count=-1, sep='')`  
从字符串中的文本数据初始化的新一维数组。  

参数	| 描述
--- | ---
s	| 包含数据的字符串。
dtype	| 返回数组的数据类型，可选
count	| 从数据中读取此数量的元素。如果为负（默认值-1），读取所有数据。
sep	| 在数据中分隔数字的字符串; 元素之间的额外空格也会被忽略。

###### numpy.frombuffer
`numpy.frombuffer(buffer, dtype=float, count=-1, offset=0)`   用于实现动态数组。  
`numpy.frombuffer` 接受 `buffer` 输入参数，以流的形式读入转化成 `ndarray` 对象。  
注意：`buffer` 是字符串的时候，Python3 默认 `str` 是 `Unicode` 类型，所以要转成 `bytestring` 在原 `str` 前加上 `b`。

参数	| 描述
--- | ---
buffer	| 可以是任意对象，会以流的形式读入。
dtype	| 返回数组的数据类型，可选
count	| 从数据中读取此数量的元素。如果为负（默认值-1），读取所有数据。
offset	| 读取的起始位置，默认为0。

#### 方法六：通过`fromiter`函数从生成器（迭代器）中获取数据创建数组对象
```Python
import numpy as np
def fib(how_many):
    a, b = 0, 1
    for _ in range(how_many):
        a, b = b, a + b
        yield a

gen = fib(10)
array7 = np.fromiter(gen, dtype='i8')
print(repr(array7))  # 打印: array([ 1,  1,  2,  3,  5,  8, 13, 21, 34, 55])
```

`numpy.fromiter(iterable, dtype, count=-1)`  

参数	| 描述
--- | ---
iterable	| 可迭代对象
dtype	| 返回数组的数据类型
count	| 从数据中读取此数量的元素。如果为负（默认值-1），读取所有数据。


#### 方法七：使用`numpy.random`模块的函数生成随机数创建数组对象
```Python
import random
import numpy as np
# 产生10个$[0, 1)$范围的随机小数：
array8 = np.random.rand(10)
print(repr(array8))  # 打印: array([0.45556132, 0.67871326, 0.4552213 , 0.96671509, 0.44086463, 0.72650875, 0.79877188, 0.12153022, 0.24762739, 0.6669852 ])
# 类似于原生python的写法:
array8 = [random.random() for _ in range(10)]

# 产生10个$[1, 100)$范围的随机整数：
array9 = np.random.randint(1, 100, 10)
print(repr(array8))  # 打印: array([29, 97, 87, 47, 39, 19, 71, 32, 79, 34])
# 类似于原生写法:
array9 = [random.randint(1, 100) for _ in range(10)]

# 产生20个$small{mu=50}$，$small{sigma=10}$的正态分布随机数：
array10 = np.random.normal(50, 10, 20)
print(repr(array10))
"""打印:
array([55.04155586, 46.43510797, 20.28371158, 62.67884053, 61.23185964,
       38.22682148, 53.17126151, 43.54741592, 36.11268017, 40.94086676,
       63.27911699, 46.92688903, 37.1593374 , 67.06525656, 67.47269463,
       23.37925889, 31.45312239, 48.34532466, 55.09180924, 47.95702787])
"""

# 产生$[0, 1)$范围的随机小数构成的3行4列的二维数组：
array11 = np.random.rand(3, 4)
print(repr(array11))
"""打印: 
array([[0.54017809, 0.46797771, 0.78291445, 0.79501326],
       [0.93973783, 0.21434806, 0.03592874, 0.88838892],
       [0.84130479, 0.3566601 , 0.99935473, 0.26353598]])
"""

# 产生$[1, 100)$范围的随机整数构成的三维数组：
array12 = np.random.randint(1, 100, (3, 4, 5))
print(repr(array12))
"""打印: 
array([[[94, 26, 49, 24, 43],
        [27, 27, 33, 98, 33],
        [13, 73,  6,  1, 77],
        [54, 32, 51, 86, 59]],

       [[62, 75, 62, 29, 87],
        [90, 26,  6, 79, 41],
        [31, 15, 32, 56, 64],
        [37, 84, 61, 71, 71]],

       [[45, 24, 78, 77, 41],
        [75, 37,  4, 74, 93],
        [ 1, 36, 36, 60, 43],
        [23, 84, 44, 89, 79]]])
"""
```

#### 方法八：创建全0、全1或指定元素的数组
```Python
import numpy as np

# 使用`zeros`函数，创建指定大小的数组，数组元素以 0 来填充：
array13 = np.zeros((3, 4))
print(repr(array13))  # 打印: array([[0., 0., 0., 0.], [0., 0., 0., 0.], [0., 0., 0., 0.]])

# 使用`ones`函数，创建指定形状的数组，数组元素以 1 来填充：
array14 = np.ones((2, 3))
print(repr(array14))  # 打印: array([[1., 1., 1.], [1., 1., 1.]])

# 使用`full`函数：
array15 = np.full((3, 4), 10)
print(repr(array15))  # 打印: array([[10, 10, 10, 10], [10, 10, 10, 10], [10, 10, 10, 10]])

# 使用`empty`函数，创建一个指定形状（shape）、数据类型（dtype）且未初始化的数组：
array00 = np.empty([3,2], dtype=int)
print(repr(array00))  # 打印: array([[0, 5], [0, 0], [0, 0]])
```

`numpy.zeros(shape, dtype=float, order='C')`  
`numpy.ones(shape, dtype=None, order='C')`  
`numpy.empty(shape, dtype=float, order='C')`  
`numpy.full(shape, fill_value, dtype=None, order='C')`

参数	| 描述
--- | ---
shape	| 数组形状。单个值代表一维；参数传元组，元组中元素个数就代表是几维.
dtype	| 数据类型，可选
order	| 有"C"和"F"两个选项,分别代表，行优先和列优先，在计算机内存中的存储元素的顺序。
fill_value | 标量(无向量)，填充数组的值。(仅`numpy.full`函数独有的参数)

##### numpy.zeros_like
`numpy.zeros_like` 用于创建一个与给定数组具有相同形状的数组，数组元素以 0 来填充。  
`numpy.zeros` 和 `numpy.zeros_like` 都是用于创建一个指定形状的数组，其中所有元素都是 0。  
它们之间的区别在于：`numpy.zeros` 可以直接指定要创建的数组的形状，而 `numpy.zeros_like` 则是创建一个与给定数组具有相同形状的数组。  

##### numpy.ones_like
`numpy.ones_like` 用于创建一个与给定数组具有相同形状的数组，数组元素以 1 来填充。  
`numpy.ones` 和 `numpy.ones_like` 都是用于创建一个指定形状的数组，其中所有元素都是 1。   
它们之间的区别在于：`numpy.ones` 可以直接指定要创建的数组的形状，而 `numpy.ones_like` 则是创建一个与给定数组具有相同形状的数组。  

`numpy.zeros_like(a, dtype=None, order='K', subok=True, shape=None)`  
`numpy.ones_like(a, dtype=None, order='K', subok=True, shape=None)`

参数	| 描述
---|---
a	| 给定要创建相同形状的数组
dtype	| 创建的数组的数据类型
order	| 数组在内存中的存储顺序，可选值为 'C'（按行优先）或 'F'（按列优先），默认为 'K'（保留输入数组的存储顺序）
subok	| 是否允许返回子类，如果为 True，则返回一个子类对象，否则返回一个与 a 数组具有相同数据类型和存储顺序的数组
shape	| 创建的数组的形状，如果不指定，则默认为 a 数组的形状。

```python
import numpy as np
 
# 创建一个 3x3 的二维数组
arr = np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]])
 
# 创建一个与 arr 形状相同的，所有元素都为 0 的数组
zeros_arr = np.zeros_like(arr)
print(repr(zeros_arr))  # 打印: array([[0, 0, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0]])

# 创建一个与 arr 形状相同的，所有元素都为 1 的数组
ones_arr = np.ones_like(arr)
print(repr(ones_arr))  # 打印: array([[1, 1, 1], [1, 1, 1], [1, 1, 1]])
```


#### 方法九：使用`eye`函数创建单位矩阵
```Python
import numpy as np
array15 = np.eye(4)
print(repr(array15))
"""打印: 
array([[1., 0., 0., 0.],
       [0., 1., 0., 0.],
       [0., 0., 1., 0.],
       [0., 0., 0., 1.]])
"""
```


#### 方法十：读取图片获得对应的三维数组
```Python
import matplotlib.pyplot as plt
array16 = plt.imread('res/Guido_van_Rossum.jpg')
print(repr(array16))
"""打印: 
array([[[ 36,  33,  28],
        [ 36,  33,  28],
        [ 36,  33,  28],
        ...,
        [ 84,  70,  61],
        [ 81,  69,  57],
        [ 79,  67,  53]]], dtype=uint8)
"""
```

> **说明**：上面的代码读取了当前路径下`res`目录中名为`Guido_van_Rossum.jpg` 的图片文件，计算机系统中的图片通常由若干行若干列的像素点构成，而每个像素点又是由红绿蓝三原色构成的，刚好可以用三维数组来表示。  
> 读取图片用到了`matplotlib`库的`imread`函数。
